ejemplo uno operación de cotización al
cliente el objetivo de este video es
explicar a través de un ejemplo Cómo
registrar la operación de cotización al
cliente en este ejemplo registraremos
una cotización al cliente Julián
Rodríguez suluaga en la cual se presenta
el producto alcova
alsacia para ingresar en la operación de
cotización al cliente nos ubicamos en el
manejador de operaciones desplegamos el
botón más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de ventas
y seleccionamos la operación cotización
al
cliente al ingresar en la operación
deberemos registrar inicialmente los
datos del encabezado por defecto la
operación se encuentra configurada para
soportarse en el tipo de documento
cotización al cliente y el sistema
genera automáticamente el consecutivo
verificamos la fecha de registro de la
operación e indicamos
el detalle correspondiente una vez hemos
indicado el detalle seleccionamos el
tercero a quien Se enviará la cotización
para ello damos doble clic en el campo
cliente y seleccionamos el cliente
Julián Rodríguez zuluaga una vez
registrados los datos del encabezado
para la operación vamos a registrar el
producto a cotizar al cliente para esto
nos ubicamos en el área de registro de
la operación en la columna producto
damos doble clic
así el sistema abre el catálogo de
elementos de inventario buscamos en este
caso el producto alcoba alsacia y lo
seleccionamos de esta manera el sistema
carga en la operación el producto
seleccionado también nos indica el
precio unitario el porcentaje del IVA
calcular el valor total y Las
observaciones para el producto deberemos
entonces indicar la cantidad de producto
a cotizar una vez registrado y
verificado el producto a cotizar damos
clic en siguiente para continuar en el
segundo paso podemos registrar los datos
adicionales para la operación como son
la vigencia de la cotización las
condiciones
comerciales Y por último en este paso
podemos indicar el tercero a quien se
dirige la cotización damos clic en
siguiente en el tercer paso podemos
registrar Las observaciones para la
operación podemos registrar
observaciones para el encabezado y para
el pie de página estas observaciones las
podemos registrar de forma manual o
seleccionarlas Del catálogo de
observaciones
correspondiente adicionalmente en este
paso podemos anexar documentos a la
cotización los cuales deben estar
creados previamente para ello damos clic
en el botón agregar
anexo de esta forma ya hemos finalizado
el registro de la información para la
cotización al cliente para imprimir el
documento damos clic en el botón
imprimir por defecto esta operación Se
imprime en el documento cotización al
cliente y damos clic en vista
previa así podemos visualizar el
documento completo antes de imprimirlo
para enviarlo al
cliente una vez impreso el documento
para finalizar la operación verificamos
que se encuentre activo el botón
nos ubicamos en el manejador de
operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos la operación cotización al
cliente esto es todo acerca de ejemplo
uno operación de cotización al cliente